   
- 15 - 

18. Felismeri a színeket (3 színt felismer)
Bemondásra elfogadható. Egy piros, kék, zöld és sárga kockát leteszünk a gyermek elé 
az asztalra. Kérjük a gyermeket, hogy mutasson a pirosra, vagy adja oda, aztán a 
kékre, stb. Ha a gyermek a kockát a vizsgálónak adja vissza kell tenni
az asztalra, csak azután kérni a következőt. Nem közöljük a gyermekkel, hogy jó-e a válasza 
és nem kell megnevezníe a színeket.
Értékelés: Jó, ha 4 színből 3 jót választ. Ha nem csinálja, kérdezzük meg a szülőt.

19. Ellentétes analógiák
Ügyeljünk, hogy a gyermek odafigyeljen, majd egy-egy 
mondatot mondunk egymásután - megvárjuk, amíg a gyermek kiegészíti.
'A tűz forró, a jég.....,' (hideg, hűvös, fagyos; nem vizes, olvad vagy víz)
"Mama nő, papa....."(férfi. Nem papa, fiú, férj)
'A ló nagy, az egér ..... "(kicsi, apró, pici)
Ha kell, mindegyik mondatot háromszor meg lehet ismételni.
Értékelés: Jó, ha a három analógiából kettőre helyes ellentétes szót mond a gyermek.
20. Meghatároz szavakat (5 szót meghatároz)
A gyermek figyeljen a vizsgálóra. Azt mondjuk neki: 
"Fogok mondani egy szót és te megmondod mi az." Egy szót kérdezünk
egyidőben. "Mi a labda/ tó/ íróasztal/ ház/ banán/ függöny/ plafon/ sövény/ járda?"
Mindegyik szót háromszor meg lehet kérdezni. Várjuk meg a választ minden szó után.
Értékelés: Jó, ha a 9 szóból hatot meghatároz a következők szerint: 
1. használat, 2. forma, 3. amiből készül, vagy 4. általános kategória. Pl. a banán "gyümölcs" és
nem sárga vagy banánhély.

Stencilsz.: 3204/83/KKné.
Példánysz.: 110.


