
- 16 -

21. Miből van? (Fogalmaz)
Ha a gyermek figyel, kérdezzük sorba a következőket (egyszerre csak egy kérdést):
	"Miből van a kanál?"
	"Miből van a cipő?"
	"Miből van az ajtó?"
Meg kell várni a gyermek válaszát minden kérdés után. Lehet a kérdést háromszor ismételni, ha kell.
Értékelés: Jó, ha a gyermek ezt feleli:
A kanál fémből (vagy egy bizonyos fémből), műanyagból, vagy fából van.
A cipő bőrből, gumiból vagy szövetből van (rossz válasz a műanyag és fa).
Az ajtó fából vagy fémből van.

Stencilsz.: 3205/83/KKné.
Példánysz.: 110.