
- 19 -

Finom (alkalmazkodó) mozgás

1. Középpontig követ 
A gyermeket a hátára fektetjük. (Ebben a korban az arcát
egyik vagy másik oldalra fordítja. A piros fonalat a gyermek 
arca elé tartjuk kb. 15 cm távolságban. Megrázzuk, hogy
felhívjuk a gyermek figyelmét rá, majd lassan ívben, ill.
félkörösen a gyermek közepe fölött a másik oldalra hozzuk.
Meg lehet állni, hogy ismét megragadjuk a gyermek figyelmét,
aztán folytatjuk az ívet. Háromszor ismételhető - figyeljük
közben a gyermek fejének és szemének mozgását.
Értékelés: Megfelelő, ha a gyermek az ív középpontjáig követi a fonalat csak a szemével, 
vagy a fejével és a szemével is. Győződjünk meg róla, hogy a gyermek felfigyel-e a fonalra és
nem követte, ebben az esetben az értékelés negatív.

2. Szimmetrikus mozgások
A háton fekvő vagy a szülő által tartott gyermek láb és kar mozgásait figyeljük. 
Értékelés: Jó, ha a gyermek egyformán mozgatja karját és lábát
(Nem jó, ha az egyik kar vagy láb nem mozog annyira, mint a másik.)

3. Követ a középvonalon túl
A gyermeket a hátára fektetjük, a piros fonalat 15 cm-re
az arca elé tartjuk. Megrázzuk, hogy a gyermek felfigyeljen rá, 
majd lassan ívben a gyermek közepe fölött áthúzzuk a másik
oldalra. Meg lehet állítani, hogy a gyermek ismét figyeljen,
és aztán folytatni az ívet. Háromszor meg lehet csinálni:
figyelni a gyermek fej és szem mozgását.

Stencilsz.: 3207/83/KKné.
Példánysz.: 110.

 

