
- 20 -

Értékelés: Jó, ha a gyermek az ív közepén túl követi a fonalat
szemmel, vagy fejjel és szemmel is. Meggyőződünk róla, hogy felfigyelt-e a
fonalra és nem követte - ebben az esetben az eredmény negatív

4. 180 fokig követ
A gyermek a hátán fekszik. A fonalat 15 cm-re tartjuk az arca
elé. Megrázzuk, hogy felfigyeljen rá, majd lassan ívben a
gyermek egyik oldaláról a másikra húzzuk a gyermek közepe
fölött. Meg lehet állni és aztán folytatni az ívet, hogy a
gyermek ismét felfigyeljen. Háromszor meg lehet ismételni
a műveletet és figyelni a gyermek fejének és szemének mozgását.
Értékelés: Jó, ha a gyermek fejjel és szemmel is követi a teljes ívet egyik oldaltól a másikig.

5. Kezek együtt 
Bemondásra elfogadható. Figyeljük hogy a gyerek összeérinti-e
a kezét teste közepének magasságában. Ha nem lehet  látni, 
kérdezzük meg a szülőt, hogy megtette-e.
Értékelés: Megfelel, ha a gyermek összeérinti az ujjait a teste 
közepének magásságában. Nem fogadható el, ha ez csak akkor
történik, ha a szülő a karjában tartja és a kezeit összeteszi.

6. Megragadja a csörgőt 
Ha a gyermek az asztalon fekszik a hátán, vagy a szülő fogja
a karjában, tegyünk le  egy csörgőt úgy, hogy érintse a gyermek
ujjainak hegyét vagy hátát.
Értékelés: Jó, ha a gyermek néhány másodpercre megragadja a csörgőt.

Stencilsz.: 3208/83/KKné.
Példánysz.: 110.