
- 21 -

7. Nézi a mazsolát
A gyermeket úgy tartsa a szülő az ölében, hogy a kezeit az
asztalra tudja tenni. Ejtsünk le egy mazsolát a gyermek előtt,
hogy könnyen elérhesse. (Olyan felületre kell ejteni, amin
jól látszik, pld. fehér papírra). A vizsgáló rámutathat a mazsolára, 
vagy hozzáérhet, hogy a gyermek figyelmét felkeltse.
Nézzük, hogy ránéz-e a gyermek a mazsolára.
Értékelés: Megfelelő, ha a gyermek a mazsolára néz. (Nem jó, ha a mutató kézre, vagy ujjakra néz.)

8. Tárgy után nyúl
Bemondásra elfogadható. A gyermeket úgy tartsa a szülő ölben,
hogy a könyöke egyvonalban legyen az asztallappal és így
könnyen az asztalra tudja tenni a kezét. (Egy játékot, pld. a csörgőt) az asztalra tesszük
a gyermek számára elérhető távolságban és azt mondjuk hogy vegye fel.
Értékelés: Jó, ha a játéks után nyúl. Nem kell, hogy elérje,
vagy felvegye. Ha nem derül ki, kérdezzük meg a szülőt, hogy tett-e a gyermek ilyent.

9. Ülve nézi a fonalat
Amíg a gyermek a szülő ölében ül, mutassuk meg neki a piros
fonalat. Ha ránéz, ejtsük úgy el, hogy kiessen a látóköréből.
A vizsgáló ne mozdítsa a karját vagy kezét, csak a fonalat
engedje el.
Értékelés: Jó, ha a gyermek továbbra is arra néz, amerre
eltűnt a fonal, vagy megpróbálja megnézni, hova lett.

Sticncilszn 3218/83/KKné.
Példánysz.: 110.