
- 22 -

10. Ülve fog két kockát
Bemondásra megfelel. Tegyünk két kockát az asztalra a gyermek elé. Mondjuk neki szavakkal, vagy
jelezzük mozdulatokkal, hogy vegye fel a kockákat, ne adjuk oda neki.
Értékelés: Megfelel, ha a gyermek felvesz 2 kockát és egyet
tart egy-egy kezében egyszerre. Ha nem csinálja, kérdezzük
meg a szülőt, hogy felvesz-e a gyermek két tárgyat ilyen módon.

11. Gereblyéző kézmozdulattal eléri a mazsolát
A gyermek a szülő ölében ül, úgy hogy a kezét az asztalra
tudja tenni. Leejtünk egy mazsolát a gyermek előtt, elérhető
távolságban. (Jól látható felületre ejtsük, pl. fehér papírra). 
A vizsgáló rámutathat vagy megérintheti a mazsolát,
hogy a gyermek odafigyeljen. Figyeljük, hogyan veszi fel.
Értékelés: Jó, ha a gyermek gereblyéző mozdulattal felveszi
a mazsolát. Győződjünk meg róla, hogy nem azért tudta felveni,
mert ragadnak az ujjai. Az is jó, ha mutató és hüvelykujjával
vagy csipesz-szerü fogással veszi fel.

12. Kockát egyik kézből a másikba rakja
Bemondásra elfogadható. Figyeljük meg, hogy a gyermek egyik
kezéből a másikba teszi-e a kockát. Ezt úgy lehet előidézni,
hogy a vizsgáló egy kockát ad a gyermeknek és aztán egy másodikat 
ugyanabba a kézbe akar adni, amelyikben már van egy.
A gyermek gyakran átteszi a kockát a másik kezébe, hogy a másodikat elvehesse. 
Értékelés: Jó, ha a gyermek a másik kezébe átteszi a kockát és ehhez
nem használja a száját, a testét vagy az asztalt. Ha ez nem látható, kérdezzük meg a szülőt, 
hogy nem szokott-e a gyermek kis tárgyakat egyik kezéből a másikba áttenni.
(Hosszú tárgyak, pld. kanál vagy nyeles csörgő nem számít.)

Stencílsz.: 2993/83/KKné.
Példánysz.: 110.

