
- 23 -

13. Egymáshoz ütögeti a kezében tartott kockákat
Bemondásra elfogadható.
A gyermek mindkét kezébe kockát teszünk. A vizsgáló bíztathatja a gyermeket,
hogy üsse őket, mutatva a mozdulatot, de nem nyúlhat a gyermek kezéhez és
nem ütögethetí helyette.
Megmutatní a saját kezével lehet, a gyermekével nem.
Értékelés: Elfogadható, ha a gyermek önmaga előtt összeüti a
kockákat. Ha nem derül ki, kérdezzük meg a szülőt, hogy összeütött-e már e gyermek játékokat így.

14. A hüvelyk és mutatóujj segítségével markol
A gyermeket úgy tartsa a szülő ölében, hogy kezét az asztalra tudja tenni.
Leejtünk egy mazsolát a gyermek előtt könnyen elérhető távolságban. (Jól látható felületre, hozzá
is érhet, hogy figyelmét felhívja a gyermeknek. Nézzük, ho gyan veszi fel.
Értékelés: Jó, ha a gyermek úgy veszi fel a mazsolát, hogy a
hüvelykujját és egy másik ujját összehozva használja. A csipeszfogás is jó.

Stencilsz.: 3209/83/KKné.
Példánysz.: 110.

