
- 25 -

18. Torony négy kockából
Kockákat helyezünk a gyermek elé az asztalra. A vizsgáló bíztatja, hogy tegye őket egymásra,
amilyen magasra csak tudja. Megmutatja, hogy kell és/vagy odaadja neki a kockákat.
Háromszor próbálkozhat a gyermek.
Értékelés: Jó, ha négy kockát úgy tesz egymásra, hogy nem esnek le.

19. Torony 8 kockából
Kockát teszünk a gyermek elé az asztalra. A vizsgáló bíztathatja, hogy tegye őket egymásra, amilyen
magasra csak tudja. Megmutatja, hogy és/vagy odaadja neki a kockákat.
Háromszor próbálkozhat.
Értékelés: Jó, ha a gyermek 8 kockát úgy egyensúlyoz egymáson, hogy nem esnek le.

20. Függőleges vonalat utánoz (30 fokon belül)
A gyermeket úgy ültetjük az asztalhoz, hogy kényelmesen írhasson. Papírt és ceruzát teszünk eléje,
és azt mondjuk, hogy rajzoljon olyan vonalakat, mint a vizsgáló. Megmutatjuk, hogy kell függőlegeseket
rajzolni. Vigyázzunk, hogy a vonal a gyermek számára valóban függőleges helyzetbe legyen. Nem 
vezetjük a gyermek kezét.
Értékelés: Jó, ha a gyermek egy vagy több, legalább 2,5 cm hosszú vonalat húz, ami nem tér el több,
mint 30 fokkal a függőlegestől. Nem kell, hogy teljesen egyenes vonalak legyenek.

Stencilsz.: 3211/83/KKné.
Példánysz.: 110.