
- 26 -

21. Spontán kiönti a mazsolát az üvegből (Spontán kiveszi a mazsolát)
Egy mazsolát teszünk az üvegbe és azt mondjuk a gyereknek, hogy szedje ki.
Értékelés: Jó, ha a gyermek kiönti anélkül, hogy megmutatnánk, hogyan kell.

22. Kiönti a mazsolát az üvegből, miután megmutatták, hogyan kell
(Bemutatásra kiveszi a mazsolát az üvegből)
Először nézzük meg, hogy a gyerek megcsinálja-e spontánul.
Tegyünk egy mazsolát az üvegbe és mondjuk a gyermeknek, hogy szedje ki.
Ha nem 9nti ki magától, megmutatjuk neki kétszer-háromszor.
Értékelés: Jó, ha kiönti a mazsolát az üvegből, vagy magától,
vagy miután megmutatták neki, hogyan kell. (Ha közvetlenül
szájába önti, vagy ujjal kaparja ki az üvegből, nem fogadható el.)

23. Hidat utánoz
A vizsgáló azt mondja a gyermeknek, hogy figyelje meg, hogyan
épít hidat. Két kockát egymás mellé teszünk úgy, hogy egy
kockányinál kevesebb helyet hagyunk köztük és egy harmadikat
rájuk teszünk úgy, hogy eltakarja a nyílást. Azután a vizsgáló három
 kockát ad a gyermeknek és felszólítja, hogy ugyan ilyen hidat építsen.
A mintahidat állva kell hagyni , hogy a gyermek lemásolhassa.
A nyílásra nem hívjuk fel a figyelmét.
Értékelés: Jó, ha a gyermek lemásolja a vizsgáló által épített hidat.
Ha két alsó kocka összeér, megkérdezzük, hogy ugyanolyan ez a híd,
mint az enyém? Ha a gyermek hídja nem jó nem szabad megmondani, hogyan kell a hibát kijavítani.

Stencilsz.: 3212/83/KKné.
Példánysz.: 110.

