
- 27 -

24. Kiválasztja a leghosszabb vonalat
Megmutatjuk a párhuzamos vonalat a tesztlap hátán és megkérdezzük, melyik vonal hosszabb. 
Amikor a gyermek rámutat arra a vonalra, amit hosszabbnak gondol felülről lefelé fordítjuk a 
lapot és megint megkérdezzük legalább háromszor ismételjük.
Értékelés: Jó, ha 3-szor egymásután a jó vonalat választja.
Ha nem sikerül, még háromszor meg kell próbálni. Ha hat próba közül ötben a jót választja,
elfogadható. Csak az számít, ha 3 alaklomból 3-szor vagy 6 alkalomból 5-ször jót választ.

25. Kört másol
Megmutatja a tesztlap hátán a kört. Nem nevezzük meg, nem huzzuk rajta végig a ceruzát vagy az ujjunkat,
hogy megmutassuk, hogy rajzolják. Azt mondjuk a gyermeknek, rajzoljon ugyanolyat, mint a képen.
Értékelés: Jó, minden zárt forma, amit nem folytonos körmozgásokkal firkált.

26. Bemutatott négyszöget utánoz
Először próbáljuk ki, hogy le tudja-e másolni képről előrajzolás nélkül. Megmutatjuk a négyszöget a tesztlap
hátán. Nem nevezzük meg és nem húzzuk utána ceruzával, vagy ujjunkkal. Azt mondjuk a gyermeknek, 
hogy rajzoljon ugyanolyat. Ha nem tudja lemásolni a rajzot, a vizgáló megmutatja, hogyan kell rajzolni:
mindig két-két szemben lévő oldalát rajzoljuk meg és nem folyamatosan egy mozdulattal, mert akkor
a gyerek kereknek nézheti.

Stencilsz.: 3213/83/KKné.
Példánysz.: 110.