
- 28 -

Értékelés: Jó, ha négy derékszögű sarokkal rajzolja meg a
formát. A vonalak túlmehetnek egymáson, de a szögek nagyjából
legyenek derékszögek, ne legyenek legömbölyítve, vagy hegyesek.

27. Keresztet másol (+ utána rajzol)
Megmutatjuk a tesztlap hátulján a keresztet, nem vezetjük rajta végig az ujjunkat
vagy ceruzát. Nem is nevezzük meg. Felszólítjuk a gyermeket, hogy rajzolja utána.
Értékelés: Jó, ha a gyermek két vonalat rajzol, amelyek valahol keresztezik egymást.
Nem baj, ha nem egyenesek a vonalak.

 28- Embert rajzol 3 részben (Embernek 3 részét rajzolja)
 Ceruzát és papírt adunk a gyermeknek és felszólítjuk, hogy rajzoljon fiút vagy lányt
 (férfit vagy nőt). Ne mondjuk neki, hogy tegyen még részeket a rajzhoz. Ha úgy 
 túnik, hogy befejezte, megkérdezzük, hogy elkészült-e. Ha igent válaszol,
 értékeljük a rajzot.
 Értékelés: Jó, ha három vagy több testrészt rajzolt. Minden pár (két fül, két szem, stb.)
 egy pontot ér, egy pontot ér a nem páros testrész is (fej, nyak, test, stb.). Ha egy páros 
 testrésznek hiányzik az egyik fele, nem kap pontot.
 
 29. Négyszöget másol
Megmutatjuk a tesztlap hátán a négyszöget. Nem nevezzük meg,
nem húzzuk utána ujjal vagy ceruzával. Felszólítjuk a gyermeket,
rajzoljon olyat, mint a képen van.
Értékelés: Jó, ha 4 derékészögű figurát rajzol úgy, hogy nem
mutatták meg előzőleg, hogyan kell. Egymást metsző vonalak
alkotják a sarkokat. Ne legyenek hegyesek vagy legömbölyítettek.

Stencílsz.:3214/83/KKné.
Példánysz.:110.