
- 29 -

30. Embert rajzol hat részben (Embernek 6 részét rajzolja)
Adunk a gyermeknek ceruzát és papírt és felszólítjuk, hogy rajzoljon 
fiút vagy lányt (férfit vagy nőt). Ne mondjuk, hogy még kell valami a rajzhoz.
Ha úgy tűnik, hogy végzett, megkérdezzük, hogy készen van-e.
Ha igent mond, értékeljük a rajzot.
Értékelés: Jó, ha hat vagy több testrészt rajzolt. Minden páros testrész egy pontot ér
(két szem, két fül, stb.) egy-egy pontot ér minden páratlan testrész is (fej, nyak, törzs, stb.)

Stencilsz.: 3215/83/KKné.
Példánysz.: 110. '

