
- 30 -

Egyéni szociális

1. Arcot néz
2. Visszamosolyog
3. Spontán mosolyog
4. Ropogós süteményt eszik egyedül (keksz, kiflivég, babapiskóta)
5. Huzogatott játékot visszahúz (elhúzott)
6. Bujócskát játszik
7. Erőfeszítést tesz játék megszerzésére
8. Kezdeti ijedtség idegenekkel szemben
9. Tapsi-tapsi (Játékból süteményt süt!)
10. Labdázik a vizsgálóval
11. Kívánságot fejez ki (bőgés nélkül)
12. Csészéből iszik
13. Vetkőzik
14. Házimunkát utánoz
15. Hanalat használ, kicsit kilöttyent
16. Egyszerű házimunkában segít
17. Ruhadarabokat vesz magára (cipőt felvesz...)
18. Mossa és törli kezeit
19. Közös játékban részt vesz (fogócska)
20. Nehézség nélkül elválik anyjától
21. Begombol
22. Öltözik irányítás mellett
23. Irányítás nélkül öltözik

Stencilsz.: 3216/83/KKné.
Példánysz.: 110.