
- 31 -

Egyéni szociális

1. Arcot néz
Gyermeket hátára fektetni. A vizsgáló hajoljon arccal a
gyermek fölé 30—40 cm távolságra.
Értékelés: Elfogadható, ha a gyermek kifejezetten ránéz a
vizsgálóra vagy akármilyen módon megváltoztatja tevékenységét.

2. Visszamosolyog
Bejelentés alapján is elfogadható. Mosolygunk  és beszélünk a gyermekhez. Nem érünk hozzá.
Értékelés: Elfogadható, ha a gyermek yísszamosolyog. Ha ez
nem sikerül, megkérdezzük a szülőt, hogy mosolyog-e anélkül,
hogy megérintenék.

3. Spontán mosolyog
Szülő bemondása alapján is elfogadható. A vizsgálat alatt meg
kell figyelni, hogy a gyermek mosolyog-e a vizsgálóra, vagy
a szülőre minden érintési vagy hanginger nélkül.
Értékelés: Elfogadható, ha a gyermek bármikor a vizsgálat
alatt magától mosolyog. Ha ez nem látható, kérdezzük meg a
szülőt "Mosolyog-e a gyermek anélkül, hogy hozzáérne vagy szólna hozzá?"

4. Ropogós süteményt eszik egyedül (keksz, kiflivég, babapiskóta)
Szülő bemondása alapján is elfogadható. Meg kell kérdezni,
hogy eszik-e a gyermek egyedül ilyen ropogós süteményt.
Értékelés: Elfogadható, ha a szülő azt mondja, hogy a gyermek
képes erre. "Nincs lehetőség" ha valamilyen okból nem kapott.

Stencilsz.: 3217/83/KKné.
Példánysz.: 110.