
- 32 -

5. Huzogatott játékot visszahúz (elhúzott)
Adjunk a gyermeknek egy játékot. Amíg játszik vele, szelíden
próbáljuk elhúzni tőle.
Értékelés: Elfogadható, ha a gyermek vissza akarja huzni a
játékot. Nem szabad, hogy a gyermek hagyja elvenni a játékát.

6. Bujócskát játszik
Lyukasszuk ki tollal vagy ceruzával egy papírlap közepét.
Amikor a gyermek a vizsgálóra néz, takarja el az arcát a papirral.
Kétszer nézzen ki a papír széle mellett és mondja: "Kukucs!"
A lyukon keresztül figyelje, hogy a gyermek ódanéz—e,
ahol kétszer egymásután feltünt az arca.
Értékelés elfogadható, ha a gyermek abba az irányba néz
ahol a vizsgáló arcát látta.

7. Erőfeszítést tesz játék megszerzésére
Egy játékot, ami a gyermeknek tetszik, tegyük az asztalra egy
kicsit messzebbre, mint ahogy eléri. Nem szabad túl sokáig
otthagyni és nem szabad túl messzire tenni. Ez megzavarhatja a gyermeket.

8. Kezdeti ijedtség idegenekkel szemben
Elfogadható a szülő bemondása alapján is. Nézzük, hogy a gyermek
fél—e a vizsgálótól vagy bizalmatlan—e, amikor előszörlátja.

Sztencílsz.: 3219/83/KKné.
réldánysz.: 110.

