- 33 -

Értékelés: Jó, ha először a gyermek habozik vagy egy kicsit ijedt,
amikor a vizsgáló látja. Ha ezt nem látjuk, kérdezzük meg
a szülőt, hogy a gyermek másképp viselkedik-e idegenekkel,
mint ismerősökkel. (Nem szabad azt kérdezni, hogy fél-e az
idegenektől, mert ez félrevezető lehet.)

9. Tapsi-tapsi (Játékból süteményt süt!)
Szülő bemondása is elfogadható. Próbájuk rávenni, hogy
tapsikoljon vagy intsen pá-pá-t. Ne érintsük meg a gyemek kezét vagy karját.
Értékelés: Jó, ha a gyermek reagál erre. Ha ezt nem látjuk,
kérdezzük meg a szülőt, játszik-e ilyen játékokat a gyermek,
anélkül, hogy a szülő mozgatná a karját vagy kezét.

10. Labdázik a vizsgálóval
Gurítsunk labdát a gyermeknek és próbáljuk elérni, hogy visszadobja vagy guritsa.
Értékelés: Jó, ha a gyermek gurítja vagy löki a labdát a
vizsgáló felé. (Ha a kezébe adja, nem elfogadható.)

11. Kíváncsiságot fejez ki (bőgés nélkül)
Bemondásra el lehet fogadni. Kérdezzük meg a szülőt, hogy a
gyermek hogyan közli a kívánságait. (Pl. 'Hogyan tudatja
önnel a gyermek, hogy egy pohár vizet vagy egy játékot kér?)
Értékelés: Jó, ha a gyermek rámutat arra, amit akar, ráncigálja a felnőttet
vagy mond egy szót (Sírás nem fogadható el.)

Stencilsz.: 3220/83/KKné.
Példánysz.: 110.

