- 34 -

12. Csészéből iszik
Bemondásra el lehet fogadni. Kérdezzük meg a szülőt, hogy a
gyermek meg tudja—e fogni a csészét vagy poharat és úgy inni
belőle, hogy ne sok menjen mellé.
Értékelés: Jó, ha meg tudja csinálni (A csészének ne lecyen
csőre.)

13. Vetkőzik
Szülő bemondása elfogadható. Kérdezzük meg a szülőt, hogy a
gyermek le tudja-e venni valamilyen ruhadarabját: pl. kabátot, cipőt, alsóneműjét.
Értékelés: Jó, ha a gyermek le tudja venni ruhadarabját,
de sapka, zokni, pelenka nem számít.
 

14. Házimunkát utánoz
Szülő bemondása is jó. Kérdezzük meg a szülőt, utánoz—e a
gyermek házimunkát, pl.: portörlés vagy söprés.
Értékelés: Jó, ha a gyermek bármilyen fajta házimunkát
utánoz.

15. Kanalat használ, kicsit kilöttyent
Szülő bemondása is jó. Kérdezzük meg a szülőt, eszik—e a
gyermek kanállal, vagy villával, és ha igen mennyi megy mellé.
Értékelés: Jó, ha a gyermek tud kanállal vagy villával ételt
tenni a szájába és nem sok megy mellé.

16. Egyszerű házimunkában segít
Bemondás is jó. Kérdezzük meg a szülőt, hogy a gyermek segít-e
egyszerű dolgokban otthon, pl. eltenni a játákait vagy odahoz-e valamit,
ha a szülő kéri.
Értékelés: Jó, ha a gyermek bármit segít otthon.

Stencilsz.: 3221/83/KKné.
Példánysz.: 110.

