- 35 -

17. Ruhadarabot vesz magára (Cipőt felvesz....)
Bemondás is jó. Kérdezzük meg a szülőt, hogy a gyermek
fel tudja—e venni valamilyen ruhadarabját, pl. alsónadrág,
zokni, cipő.
Értékelés: Jó, ha a gyermek akármilyen saját ruhadarabját
fel tudja venni. Nem kell befűzni a cipőt és nem kell a megfelelő láb.
(Rossz, ha a gyermek csek felnőtt méretű ruhát tud felvenni.)

18. Mossa és törli kezeit
Bemondás is jó. Kérdezzük meg a szülőt, hogy a gyermek meg
tudja—e mosní és törölni a kezét.
Értékelés: Csak akkor jó, ha mindkét feladatnak minden részét
el tudja végezni segítség nélkül, kivéve a csapok kinyitását,
ha nem éri el őket. A kéz ne maradjon szappanos és legyen
majdnem teljesen száraz.

19. Közös játékban résztvesz (fogócska)
Bemondás is jó. Kérdezzük meg a szülőt, hogy milyen játékokat játszik más gyermekekkel.
Értékelés: Jó, ha a gyermek olyan játékokat játszik, amelyekben
szerepeket kell változtatni. Pl. fogócska vagy rabló—pandur,
bujócska. Kergetőzés és verekedés nem elfogadható. Az sem
elfogadható, ha a gyermek egyedül játszik autóval, vagy babával,
ugyanott, ahol más gyermekek is játszanak.



Stencílsz.: 3223/83/KKné.
Példánysz.: 110.

