20. Nehézség nélkül elválik anyjától

Bemondás is jó. A vizsgálat végén meg kell figyelni, mit
csinál a gyermek, hogy maradjon a vizsgálóval amig a szulő
elhagyja a szobát, vagy nézzük hogy hajlandó-e a szülő
nélkül a vizsgálóval kimenni a szobából. Ezt a vizsgálat
végére kell hagyni, nehogy a gyermeket megzavarjuk.

Értékelés: Jó, ha a gyermek nem lesz túl izgatott. Ha ez
nem derül ki, kérdezzük meg a szülőt, hogy ott lehet—e
hagyni a gyermeket más felügyelete alatt. Jó, ha a szülő igennel válaszol.

21. Begombol

Bemondás is jó. Kérdezzük meg a szülőt, hogy valamilyen ruhadarabját
be tudja-e gombloni a gyermek.
Értékelés: Jó, ha a szülő igent mond. Nem baj, ha nem a megfelelő lyukba.

22. Öltözködik irányítás mellett
Bemondás is jó. Kérdezzük meg, fel tud—e öltözni a gyermek,
ha igen, mennyi segítségre van szüksége.
Értékelés: Jó, ha a gyermek fel és le tudja venni a ruháját,
tudja melyik az eleje, melyik a háta, tud gombolní és
csak a cipő befűzéséhez és a helyes gomblyukba gomboláshoz
kell neki segítség. A szülő irányíthatja, de nem segíthet.
Nem lehet elfogadni, ha nem tud gombolní.

23. Irányítás nélkül öltözik
Bemondás is jó. Kérdezzük meg a szülőt, tud—e a gyermek
öltözködni segítség nélkül.
Értékelés: Jó, ha teljesen és helyesen fel tud öltözni
segítség nélkül. Segíteni csak a cípőfüzésnél szabad és
lányoknál ha hátul van gomb vagy zippzár.

Stencílsz.: 3224/83/KKné.
Példánysz.: 110.

